Bugungi videoda nima haqida? Eng so‘nggi yangiliklardan qiziqarli mavzularni tanlab olamiz.
1-qism: Bepul gid xizmatining taqdimoti / Bepul gid sayohatlar haqida
Ertalabki yangiliklarni ko‘rdingizmi?
Yo‘q, ko‘rmadim.
Bepul gid xizmati haqida yangilik.
Bepul gidmi?
Qanday gid?
Shahar aholisi bepul gidlik qiladi.
Bepul gidlikmi?
Ajoyib ekan!
Ingliz tilidagi gidlar ham bormi?
Ha, ingliz va xitoy tillarida gidlar bor.
Pul to‘lash kerakmi, ya’ni 0 yenmi?
Ha, gid xizmati uchun pul to‘lash shart emas.
Boshqa to‘lovlar bormi?
Faqat elektr poyezdi va kirish uchun pul to‘lash kerak.
Bu juda mashhur ekan!
Qayerda band qilsam bo‘ladi?
Axborot markazi yoki internet orqali band qilishingiz mumkin.
Bugun darhol band qilsam bo‘ladimi?
Borishdan oldin band qilib qo‘ying.
Asakusa yoki Imperator saroyida ham bormi?
Ha, Asakusa va Imperator saroyida ham bor.
Qanday ma’lumotlar eshitishim mumkin?
Tarix va binolar haqida hikoyalar eshitishingiz mumkin.
Yaxshi joylarni ham tavsiya qilishadi.
Shahar aholisi bilan suhbatlashish imkoniyati ham bor.
Juda xursand bo‘ldim!
Mazali ovqatlanish joylarini ham ko‘rsatib berishadi.
Madaniyat haqida ham ma’lumot olasiz.
Bir safar necha soat davom etadi?
1 soatdan 2 soatgacha davom etadi.
Rasm ham olish imkoniyati bor.
Aynan mos vaqt ekan.
Shu hafta oxirida band qilaman.
Internetda ismingizni yozib qo‘ying.
Ingliz tilidagi gid yaxshi bo‘ladi.
Til bo‘limida ingliz tilini tanlang.
Elektron pochta keladimi?
Ha, uchrashish joyi haqida elektron pochta keladi.
Pochtani ko‘rib boraman.
Yangiliklar uchun rahmat.
Yaxshi sayohat qiling!
Bugungi videoning skripti tavsif qismida va eng yuqori kommentariyadan yuklab olishingiz mumkin. Yuklab olishdan oldin izoh qoldirishni unutmang.
2-qism: Bepul ingliz gidini band qilish / Bepul ingliz gidini band qilish
Uzr, menga yordam kerak.
Bepul ingliz gidini band qilmoqchiman.
Xush kelibsiz!
Gid xizmatlari qabulxonasi.
Ertangi ertalab sayohat mavjudmi?
Ҳа.
Эртага соат 10:00 да экскурсия бўлади.
Қайерни кўрсатамиз?
Асакуса кўчаси ва Асакуса иbodatхонаси.
Неча соатлик экскурсия?
Тахминан икки соат.
Гид инглизча гапирадими?
Ҳа.
Инглизча гапира оладиган киши.
Гид учун пул тўлаш шартми?
Ҳа.
Бекор, текин.
Juda xursand bo‘ldim!
Фақат электричка ва кириш учун пул тўласангиз бўлади.
Тушunarлим.
Икки киши борамиз.
Қоғозга исмингизни ёзинг.
Исмимни ва дўстимни исмини ёзаман.
Меҳмонхона номини ҳам ёзинг.
Меҳмонхона номини ёздим.
Тасдиқладим.
Раҳмат.
Эртага қayerда тўплашамиз?
Эртага соат 9:50 да қизил байроқ олдига келинг.
Қизил байроқ, шуни.
Тушunarлим.
Гид плакат кўтариб турибди.
Спорт пойабзал билан борайликми?
Ҳа.
Юришга қулай бўлган пойабзал кийиб келинг.
Сув ва шляпа ҳам оламан.
Иссиқ, шунинг учун сув ичиб туринг.
Расм ҳам олиб бериш мумкинми?
Ҳа.
Гид кўп расм олади.
Тарих ҳақида эшитиш жуда қизиқ.
Жуда қизиқарли тарихларни билиб оласиз.
Мазали овқатлар сотиладиган жойларни ҳам биламан десам?
Гид сизга рамэн дўкони ҳам кўрсатади.
Бирор қоғоз олиб қўйишим мумкинми?
Ҳа.
Сизга йўл кўрсаткич қоғоз берамиз.
Қоғозни эътибор билан сақлайман.
Эртага соат 9:50 да кутамиз.
Катта раҳмат.
Кутамиз.
Бугунги видеодаги мавзуни такрорлаш учун сайтга ҳавола tavsifi va eng yuqori комментарийда бор. *Сайт олдиндан огоҳланмасдан ўчирилиши мумкин.
3-Саҳна: Кочish учун рўйхатдан ўтиш / Koʻchishni roʻyxatdan oʻtkazish
Uzr, menga yordam kerak.
Кочish учун рўйхатдан ўтмоқчиман.
Ҳа.
Бу ёндаги ойнага мурожаат қилинг.
Янги шаҳарга кўчиб келдим.
Бу қоғозга янги манзилингизни ёзинг.
Канжида ёзаманми?
Канжи ва катаканада ёзинг.
Хона рақамини ҳам ёзаманми?
Ҳа.
Хона рақамини ҳам ёзинг.
Кўчган кунни ҳам ёзаманми?
Ҳа.
Yangi uyga koʻchgan kuningizni yozing.
20-iyul deb yozdim.
Oldingi shahardagi hujjatlaringiz bormi?
Ҳа.
Oldingi shahardagi hujjatlar va yashash kartam bor.
Hujjatlar va kartani olaman.
Yashash kartasining orqa tomoniga yangi manzilni yozaymi?
Ҳа.
Bu yerda yangi manzilni yozamiz.
Mening raqamli shaxsiy identifikatsiya kartam (MY NUMBER) manzilini ham oʻzgartirish kerakmi?
Ҳа.
Birga oʻzgartiramiz.
Kartani bering.
Parolni kiritamanmi?
Toʻrt xonali raqamli parolni kiriting.
Parolni kiritdim.
Karta yangilandi.
Manzil haqidagi hujjatni olishim mumkinmi?
Ҳа.
Manzil haqidagi hujjatni beraman.
Bir dona qancha turadi?
Bir dona 300 yendan.
Ikki dona bering.
Ikki dona 600 yendan.
Naqd 600 yen beraman.
Ikki dona hujjatni beraman.
Раҳмат.
Axlat toʻplash boʻyicha kitobni ham beraman.
Inglizcha kitob olishim mumkinmi?
Ҳа.
Inglizcha kitobni oling.
Qaysi kun chiqarib tashlashni koʻring.
Qaysi kun chiqarib tashlashni tekshirib qoʻying.
Maʼlumot berganingiz uchun rahmat.
Yangi hayotingizdan zavqlaning!
4-Sahna: MY NUMBER kartani olish tartibi
Uzr, menga yordam kerak.
MY NUMBER kartani olishni istardim.
Karta berish boʻlimiga boring.
Pushti rangli xat keldi.
Xatni olaman.
Yashash kartangiz bormi?
Yashash kartam va pasportim bor.
Koʻrib chiqdim.
Muammosiz.
Xatning orqa tomoniga ismimni yozdim.
Раҳмат.
Parolni belgilaymizmi?
Ҳа.
Parolni belgilang.
Necha xil parol kerak boʻladi?
Toʻrt xonali raqam va harf-raqamli parol kerak boʻladi.
Toʻrt xonali raqam konbini (doʻkonda) ishlatadimi?
Ҳа.
Konbini (doʻkonda) manzil haqidagi hujjat olishda ishlatiladi.
Toʻrt xonali raqamni kiritaman.
Ekran orqali kiriting.
Kiritdim.
Keyin uzunroq parolni kiritamiz.
Ҳа.
Harflar va raqamlarni kiriting.
Parolni kiritdim.
Tugadi.
Eslatmaga yozaman.
Ehtiyotkorlik bilan saqlang, iltimos.
Karta qachongacha amal qiladi?
Yashash kartasi bilan bir xil muddatda.
Yashash kartangiz yangilansa, nima qilasiz?
Bu kartani ham yangilaymiz.
Oʻsha paytda tuman idorasiga kelishim kerakmi?
Ҳа.
Keling, iltimos.
Тушunarлим.
Yuzingizni tekshirishni oxirida qilamiz.
Maskani yechaymi?
Ҳа.
Kameraga qarang, iltimos, maskani yeching.
Yechdim.
Ҳа.
Tasdiqlandi.
Kartani topshiraman.
Kartani oldim.
Bu karta kasalxonada ham ishlatiladi.
Kasalxonada foydalanishingiz mumkin.
Qulay ekan!
Ilova (dastur)dan ham foydalaning.
Ilovani oʻrnataman.
Yoʻqolsa, qoʻngʻiroq qiling.
Hamyonimga solaman.
Катта раҳмат.
5-sahna: Yapon tili darsligiga kirish
Uzr, menga yordam kerak.
Yapon tili darsligi haqida maʼlumot bering.
Xa,
Yapon tili darsligi haqida maʼlumot.
Bu yerda yapon tilini oʻrganishim mumkinmi?
Xa,
Har shanba kuni oʻtkaziladi.
Soat nechadan boshlanadi?
Ertalab soat 10 dan 11:30 gacha.
Pul qancha turadi?
Pul bepul.
Bepulmi?
Juda xursand bo‘ldim!
Darslik uchun faqat 500 yen.
500 yen, shundaymi?
Qanday darslik?
Boshlangʻichlar uchun N5 darajasidagi darslik.
Xiraganadan boshlab oʻrganish mumkinmi?
Xa,
Xiraganadan boshlab oʻrgatamiz.
Oʻqituvchi koʻngilli (volonter)mi?
Xa,
Mehribon koʻngilli oʻqituvchilar.
Oʻqituvchi bir kishi mi?
Ikki talabaga bitta oʻqituvchi.
Savol berish mumkin, yaxshi ekan!
Gapirish mashgʻulotini koʻp qilish mumkin.
Bolalar bilan birga kelishim mumkinmi?
Xa,
Bolalar uchun oʻyin joyi bor.
Xotirjamlik bilan kelishingiz mumkin.
Darsni koʻrish ham mumkin.
Shanba kuni koʻrmoqchiman.
Istalgan vaqtda koʻrishingiz mumkin.
Shu hafta shanba kuni soat 10 da kelaman.
Soat 9:45 da kassaga keling.
Ism yozasizmi?
Xa,
Bu qogʻozga ism va telefon raqamingizni yozing.
Ism va telefon raqamini, shundaymi?
Yozib boʻldim.
Катта раҳмат.
Sinfxonaga borishni intiqlik bilan kutmoqdaman.
Yapon tilini qiziqarli oʻrganamiz.
Doʻstlarim bilan birga borsam boʻladi mi?
Xa,
Doʻstlaringiz bilan keling.
Катта раҳмат.
Shanba kuni sizni kutamiz.
Xa,
Shanba kuni boraman.
Xayr.
6-SAHNA: Shinkansenda yuk bron qilish qoidalari
Ertalabki yangiliklarni ko‘rdingizmi?
Yo‘q, ko‘rmadim.
Shinkansendagi katta yuklar haqida yangilik.
Qanday yangilik?
Katta chamadonlar uchun bron qilish kerak.
Minishdan oldin bron qilasizmi?
Ha, bron qilish kerak.
Bron qilishni unutganimda nima boʻladi?
1000 yen toʻlashingiz kerak boʻladi.
1000 yen qimmat ekan-ku.
Ha, ehtiyot boʻling.
Qayerda bron qilish mumkin?
Kassada bron qilish mumkin.
Chipta avtomatidan ham bron qilish mumkinmi?
Ha, chipta avtomatidan ham bron qilish mumkin.
Internet orqali ham mumkinmi?
Ha, smartfon orqali ham bron qilish mumkin.
Yukni qayerga qoʻyish kerak?
Oxirgi oʻrindiqning orqasiga qoʻying.
Katta yuk uchun moʻljallangan oʻrindiqmi?
Ha, shu oʻrindiq.
Shu oʻrindiq uchun qoʻshimcha pul toʻlash kerakmi?
Yoʻq, bepul.
Bepulmi? Yaxshi ekan.
Erkin oʻrindiqlar haqida nima deyish mumkin?
Erkin oʻrindiqlarda mumkin emas.
Unda, men belgilangan oʻrindiq sotib olaman.
Ha, belgilangan oʻrindiq sotib oling.
Uyda oʻz yukimning hajmini oʻlchayman.
160 santimetrgacha bron qilish shart emas.
Shunda ustki javonga qoʻyaman.
Ha, ustki javonga qoʻying.
Tushunarli.
Yaxshi boʻldi.
Ehtiyot boʻlaman.
Sayohatingizdan zavqlaning!
Раҳмат.
Ketyapman.
Xayr, yo'l bo'ling!
Sahna 7: Chipta sotib olish / Poyezd chiptasini qanday sotib olish kerak
Uzr, menga yordam kerak.
Chipta sotib olmoqchiman.
Xush kelibsiz!
Qayergacha borasiz?
Tokiodan Kiotogacha boraman.
Bugun soat nechada poyezdi?
Soat 10 da poyezdni iltimos qilaman.
Ҳа.
10:07 da 'Nozomi' poyezdi bor.
Kattalar ikki kishi.
Ҳа.
Belgilangan o'rindiq, shundaymi?
Katta chamadonlarimiz ikki dona bor.
Yukingiz 160 santimetrdan katta mi?
Ҳа.
180 santimetr bor.
Shunda katta yuk uchun joy ajratamiz.
Bu joy qanday joy?
Oxirgi qator o'rindiq.
O'rindiq ortiga yukni qo'yasiz.
Ko'proq pul to'lash kerakmi?
Yo'q, bir xil narxda.
Bir xil narxda ekanmi?
Juda xursand bo‘ldim!
D va E o'rindiqlarini ajratamiz.
Ikki o'rindiq yonma-yon.
Derazaga yaqin o'rindiq yaxshi bo'lardi.
E o'rindiq derazaga yaqin.
Shu o'rindiqni iltimos qilaman.
Bir kishiga 14 000 yen.
Ikki kishiga 28 000 yen, shundaymi?
Ҳа.
28 000 yen.
Karta bilan to'layman.
Kartani shu yerga teging.
Ҳа.
To'rtta chipta chiqadi.
Bir kishiga ikki dona, shundaymi?
Ҳа.
Ikkita chiptani birga tekshirish joyiga soling.
Тушunarлим.
Ikkita solaman.
Poyezd 16-platformadan jo'naydi.
Yukni qayerga qoʻyish kerak?
O'z o'rindiqizning ortiga qo'ying.
Ҳа.
Ortiga qo'yaman.
Yukingizga o'z ismingizni yozib qo'ying.
Ҳа.
Ism qog'ozini yopishtiraman.
Bu bilan hammasi tugadi.
Катта раҳмат.
Yaxshi sayohat tilayman!
Sahna 8: Chipta vaqtini o'zgartirish / Poyezd chiptasi vaqtini qanday o'zgartirish kerak
Uzr, chipta vaqtini o'zgartirmoqchiman.
Ha, u mashinada qilishingiz mumkin.
Ekrandagi English tugmasini bosaman.
Ha, inglizcha ekran chiqadi.
Vaqtni o'zgartirish tugmasini bosing.
Ha. Keyin, bor chiptangizni soling.
Shu yerga solaman.
Ha, chipta joylandi.
Soat 11:00 poyezdi oʻrniga 12:00 poyezdga oʻzgartiramiz.
Birinchi marta bepul.
Bepulmi?
Juda xursand bo‘ldim!
Soat 12:00 poyezdni tanlang.
Soat 12:05 da ketadigan Nozomi poyezdini tanlayman.
Katta yukingiz bormi?
Ha, juda katta yukim bor.
Katta yuk uchun joy belgilash tugmasini bosing.
Ha, bosdim.
Oxirgi qatorning 15D va 15E joylari boʻsh.
15D va 15E joylarini tanlayman.
Yukni orqaga qoʻyish uchun joylar, shundaymi?
Tasdiqlash tugmasini bosing.
Bosdim.
Pul toʻlash kerakmi?
Yoʻq, toʻlash shart emas.
Yaxshi boʻldi.
Yangi chipta chiqadi endi.
Chipta chiqdi.
Eski chiptani mashinaga soling.
Yangi chiptada katta yuk deb yozilgan.
Toʻgʻri bajardingiz!
Poyezd ketishiga hali bir soat bor.
Kafeda dam oling.
Choy olib kutaman.
Poyezd 16-platformadan ketadi.
Ha, 16-platformaga boraman.
Yangi chiptani turniketga soling.
Тушunarлим.
15-joy orqasiga yukingizni qoʻying.
Xa, eslab qolaman.
Xayr, yaxshi boring!
9-Sahna: Joydagi Yukni Joylashtirish / Oʻrindiq Yonida Yukni Qayerga Qoʻyish Kerak
Uzr, menga yordam kerak.
Katta yukni qayerga qoʻyish kerak?
Joyingiz nechanchi raqamda?
15-D va 15-E joylari.
15-joy orqasida.
Joy orqasida, shundaymi?
Xa,
U yerga chamadonni qoʻying.
Ikki dona qoʻyish mumkinmi?
Xa,
Ha, ikki dona qoʻyishingiz mumkin.
Yiqilmaydimi?
Gʻildiraklarini toʻxtating.
Toʻxtatdim.
Endi xavfsiz, shundaymi?
Yukingizga qulf qoʻyasizmi?
Xavotir boʻlsa, qulf qoʻying.
Xa,
Qulfni qoʻyaman.
Yukni qoʻyib boʻlgach, joyingizga oʻtiring.
15D joyiga oʻtiraman.
Yaxshi dam oling.
Poyezdda Wi-Fi bormi?
Xa,
Bepul Wi-Fi mavjud.
Smartfonimni ulayapman.
Ekrandagi „Ha“ tugmasini bosing.
Internetga ulandik.
Oyoqlaringiz tagida rozetka ham bor.
Zaryad qilyapman.
Xa,
Smartfoningizni zaryad qila olasiz.
Bento sotuvchi keladimi?
Sotuvchi faqat yashil vagonda boʻladi.
Bu oʻrindan bento sotib olish mumkinmi?
Smartfon orqali buyurtma berish mumkin.
Joyning oʻzidagi QR-koddan foydalanamiz.
Xa,
Muzqaymoq va kofe ham sotib olish mumkin.
Muzqaymoq olaman.
Bu Shinkansenning mazali muzqaymogʻi.
Kutib turaman.
Kyotoga yana 2 soat bor.
Poyezd juda tinch ekan.
Ishingiz tushsa, menga aytib qoʻying.
Катта раҳмат.
Yaxshi sayohat tilayman!
10-sahna: Katta yuklarni bron qilish va toʻlovlar
Kechirasiz, chamadonimni qoʻyish joyini bilmayapman.
Chiptangizni koʻrsatib qoʻying.
8-vagonning 10A oʻrindigʻi.
Bu juda katta chamadon ekan.
Ha, 180 santimetr bor.
160 santimetrdan katta yuklar „katta yuk“ deb ataladi.
Minishdan oldin bron qilish kerak edi, shundaymi?
Ha, bron qilish kerak.
Bron qilishni unutibman.
Bron qilinmagan boʻlsa, qoʻshimcha pul toʻlash kerak boʻladi.
Qancha?
1000 yen.
Naqd pulda toʻlaysizmi?
Ha, naqd pulda toʻlayman.
1000 yen olamiz.
Chek.
Chekni oldim.
Yukni qayerga qoʻyish kerak?
Oxirgi oʻrindiq – 15-oʻrindiqning orqasiga qoʻying.
15-oʻrindiqning orqasiga, shundaymi?
Boʻsh joyga qoʻying.
Yukni qoʻydim.
Gʻildiraklarini toʻxtating.
Toʻxtatdim.
Keyingi safar minishdan oldin bron qiling.
Bron qilish bepulmi?
Ha, bepul.
Internet orqali bron qilish mumkinmi?
Internet yoki ilova orqali bron qilish mumkin.
Keyingi safar bron qilaman.
250 santimetrdan katta yuklarni poyezd ichiga olib kirish mumkin emas.
Mening chamadonim 180 santimetr, demak, muammo yoʻq, shundaymi?
Ha, muammo yoʻq.
Oʻrindigʻimga qaytaman.
8-vagonning 10A oʻrindigʻiga qayting.
Poyezdda Wi-Fi dan foydalanamiz.
„Ha“ tugmasini bosing, ulanadi.
Раҳмат.
Yaxshi dam oling.
Ha, rahmat.
Kechirasiz.
Sahna 11: Sovutish markazi nima? / What is a Cooling Shelter?
Ertalabki yangiliklarni ko‘rdingizmi?
Yo‘q, ko‘rmadim.
Sovutish markazi yangiliklari.
Sovutish markazi nima?
Bepul dam olishingiz mumkin boʻlgan salqin joy.
Bepul salqin joymi?
Yaxshi ekan!
Qayerda joylashgan?
Kutubxona va univermaglarda bor.
Erkin kirish mumkinmi?
Ha, har kim kirishi mumkin.
Qanday belgi bor?
Koʻk stiker bor.
Stikerni qidiraman.
Tashqarida juda issiq, ehtiyot boʻling.
Issiq kunlarda ham xavfsiz ekan.
Sovuq suv ham bormi?
Ha, sovuq suv bor.
Stulda oʻtirish ham mumkinmi?
Ha, stulda dam olishingiz mumkin.
Issiq kunlarda ham xotirjam boʻlasiz.
Yomon his qilsangiz, darhol kirib oling.
Asakusa va Ginza shaharlarida ham bormi?
Ha, koʻp joylarda bor.
Quyosh soyabonini ijaraga olish mumkinmi?
Axborot markazida bepul ijaraga olishingiz mumkin.
Quyosh soyaboni salqin ekan.
Shlyapa ham kiyib oling.
Tuzli konfet ham yeyman.
Yaxshi tayyorgarlik!
Internetda joylashuvini bilish mumkinmi?
Ha, shahar veb-saytidagi xaritada koʻrishingiz mumkin.
Sayr qilishdan oldin xaritani koʻraman.
Doʻstlarimga ham aytaman.
Joylashuvni bilish xotirjamlik beradi.
Barchamiz salqin sayohat qilamiz.
Yangiliklar uchun rahmat.
Suv ichib, sayrga chiqaman.
Ehtiyot boʻling, ketib keling.
Xayr, yo'l bo'ling!
Sahna 12: Quyosh soyabonining bepul ijarasi / Free Sun Umbrella Rental
Kechirasiz, quyosh soyabonini ijaraga olish mumkinmi?
Ha, quyosh soyabonini ijaraga olish mumkin.
Pul qancha turadi?
0 soʻm.
Бекор, текин.
Bugun juda issiq, shuning uchun xursandman.
Quyosh soyabonidan foydalanish salqinroq boʻladi.
Qanday ijaraga olish mumkin?
Қоғозга исмингизни ёзинг.
Ism va telefon raqamingizni yozasiz.
Ha, rahmat.
Qanday ranglar mavjud?
Qora va kumush ranglari bor.
Kumush rangli quyosh soyabonini olaman.
Kumush rang juda salqin ko'rinadi.
Quyosh nurini to'sadi, shunday emasmi?
Ha, issiq kunlarda ham xavfsiz.
Yomg'ir yog'ganda ham ishlatish mumkinmi?
Ha, yomg'ir yog'ganda ham ishlatishingiz mumkin.
Qachongacha qaytarish kerak?
Kechqurun soat 17:00 gacha qaytarib qo'ying.
17:00 da, tushunarli.
Bekat oldida ham qaytarishingiz mumkin.
Bekat oldida qaytarib qo'ysam bo'ladimi?
Ha, bekat oldida qaytarib qo'ying.
Bu juda qulay ekan.
Yuk kamroq bo'ladi, shundaymi?
Quyosh soyabonini ochib ko'ray.
Yaxshi oching.
Soya paydo bo'lib, salqin bo'ldi.
Ko'p suv iching ham.
Ha. Endi Asakusada sayr qilaman.
Asakusani zavqlanib ko'ring.
Sayohatni yaxshi o'tkazishingizni tilayman.
17:00 da kutaman.
Qaytarish joyining xaritasini bering.
Ha, xaritani beraman.
Раҳмат.
Xayr, yo'lga chiqing.
13-SAHNA: SOVUTISH BUNKERINI FOYDALANISH
Uzr, menga yordam kerak.
Tashqarida juda issiq.
Iltimos, ichkariga kirib o'tiring.
Bu yer sovutish bunkeri mi?
Ҳа.
Bu bepul dam olish joyi.
Divanga o'tiring.
Salqin ekan.
Yaxshi bo'ldi.
Sovuq suv olib kelaman.
Marhamat.
Раҳмат.
Suv ichaman.
Sovuq ekan.
Ozodroq his qilayapsizmi?
Ha, yaxshiroq his qilaman.
Ventilyatorni yoqaman.
Shamol juda yoqimli.
Yaxshi dam oling.
Necha soat dam olsam bo'ladi?
Ixtiyoriy, necha soat bo'lsa ham bo'ladi.
Taxminan bir soat dam olaman.
Kayfiyatingizni tiklang.
Wi-Fi bormi?
Ҳа.
Bepul Wi-Fi mavjud.
Telefonimda rejalarga qaray.
Rozetkalar ham bor.
Telefoningizni zaryadlaymiz.
Harorat oʻlchagich ham bor.
Haroratimni oʻlchashim mumkinmi?
Ҳа.
Iltimos, haroratni oʻlchang.
36,5 daraja ekan.
Yaxshi ekan.
Yaxshi bo'ldi.
Juda ham xotirjam boʻldim.
Asta-sekin tashqariga chiqamiz.
Tashqariga chiqayotganda shlyapa kiying.
Tuzli konfet yeyman.
Ajoyib!
Yaxshi bo'ldi.
Раҳмат.
Shaharda dam olish joylari koʻp.
Xarita olsam boʻladi mi?
Ҳа.
Xaritani berib qoʻyaman.
Раҳмат.
Xayr, yo'lga chiqing.
14-Sahna: Suv toʻldirish mashinasidan foydalanish / Suv Toʻldirish Stansiyasidan Qanday Foydalanish Kerak
Uzr, menga yordam kerak.
Butilkamga suv quyishim mumkinmi?
Ҳа.
Bepul suv quyishingiz mumkin.
Bepulmi?
Juda xursand bo‘ldim!
Bu yerda suv mashinasi bor.
Iltimos, foydalanishni tushuntirib bering.
Butilkani qoʻying va tugmani bosing.
Sovuq suv bormi?
Koʻk tugma sovuq suv uchun.
Koʻk tugmani bosaman.
Ҳа.
Suv chiqadi.
Besh yuz millilitr toʻldi.
Раҳмат.
Qopqogʻini yoping.
Juda mazali suv ekan.
Biroz ichaman.
Sovuq va mazali ekan.
Oʻz butilkani ishlatish atrof-muhit uchun yaxshi.
Plastik butilka sotib olish shart emas.
Atrof-muhit uchun yaxshi.
Boshqa suv quyish joylari bormi?
Ilova orqali qidirishingiz mumkin.
Ilovaning nomi nima?
mymizu degan ilova.
Ilovani oʻrnataman.
Koʻp suv quyish joylari chiqadi.
Issiq, shuning uchun ehtiyot boʻling.
Doʻkonda biroz dam olsam boʻladi mi?
Ҳа.
Marhamat.
Stolda dam oling.
Muzli kofe buyurtma qilaman.
Раҳмат.
Salqin va juda yoqimli.
Sekin-asta dam oling.
Kofe narxi toʻrt yuz ellik soʻm ekan.
Ha, toʻrt yuz ellik soʻm.
Karta bilan to'layman.
Iltimos, teging.
Toʻladim.
Катта раҳмат.
Suv haqidagi maʼlumotlar uchun rahmat.
Endi yuramiz.
Tokiodagi sayohatingizdan zavqlaning.
15-SAHNA: Issiq kunlar uchun salqinlik vositalari / Issiq kunlarda salqinlik uchun zarur narsalar
Uzr, menga yordam kerak.
Issiq kunlar uchun narsalar izlayapman.
Bu yerda bor.
Kiyimlarga sepiladigan spreyni bormi?
Ha, bu spreydir.
Kiyimlarga sepilsa, salqinroq boʻladi-mi?
Ha, kiyimlar salqin boʻladi.
Ter artganda artadigan qogʻoz ham bormi?
Ha, sovuqroq qogʻozlar bor.
Bu sovuq qogʻozni olaman.
Uzoq vaqt davomida sovuq turadi.
Tuzli shirinlik ham bormi?
Ha, limonli tuzli shirinlik bor.
Terlaganda yeymiz-ku.
Ha, sogʻligʻingiz uchun foydali.
Ichimlik ham olaman.
Ichimliklar u yerda joylashgan.
Jami toʻrtta narsa olaman.
Раҳмат.
Soliqsiz xarid qilish mumkinmi?
5500 yendan qimmatroq boʻlsa, soliqsiz xarid qilishingiz mumkin.
Pasportingizni koʻrsatib qoʻying.
Pasportimni koʻrsataman.
Ha, soliq olmaymiz.
Jami qancha?
Soliqsiz 6000 yen.
Karta bilan toʻlash mumkinmi?
Ha, karta bilan teginish orqali toʻlashingiz mumkin.
Kartani tegtiraman.
Ha, tayyor.
Soliqsiz paketni Yaponiyada ochish mumkinmi?
Yoʻq, Yaponiyada ochmang.
Bugun ishlatadigan spreyni alohida toʻlash kerakmi?
Ha, bugun ishlatadigan narsalarni oddiy kassada toʻlang.
Faqat bitta spreyni alohida sotib olaman.
480 yen.
500 yen beraman. 20 yen qaytim.
Hozir foydalanaman.
Issiqdan saqlaning.
16-SAHNA: Yuzni tanib olish bilan aeroportda qulaylik / Yuzni aniqlash tizimi bilan aeroportda qulay sayohat
Aeroportdagi yangi tizim haqidagi yangiliklarni koʻrdingizmi?
Yoʻq, koʻrmadim.
Qanday tizim?
„Face Express“ deb nomlangan tizim.
Pasport koʻrsatmasdan ham samolyotga chiqishingiz mumkin.
Pasportsiz oʻtish mumkinmi?
Ajoyib-ku!
Avval apparatda yuzingizning suratini olishadi.
Pasportdagi surat bilan yuzingiz mos keladi.
Surat olingandan soʻng, yukni topshirish tezroq boʻladi.
Pasportni chiqarmasangiz ham boʻladi, qulay, shunday emasmi?
Navbatda turish vaqti qisqaradi.
Tezroq darvozadan oʻtishingiz mumkin.
Narita va Hanedada ishlatish mumkinmi?
Ha, Narita va Hanedada ishlatishingiz mumkin.
Har kim ishlata oladimi?
IC pasportingiz boʻlsa, ishlatishingiz mumkin.
Mening pasportimda IC chip bor.
Unda ishlatishingiz mumkin.
Yuz suratlari xavfsizmi?
Samolyotga oʻtgandan keyin oʻchib ketadi.
Tez oʻchib ketadimi?
Xotirjam boʻling, yaxshi.
Bu xavfsiz tizim.
Darvozada faqat kameraga qarash kifoyami?
Ha, faqat kameraga qarashingiz bilan ochiladi.
Pasportni qidirib topishga hojat yoʻq, shundaymi?
Yuk koʻp boʻlganda juda qulay.
Keyingi safar vatanimga qaytganimda ishlatmoqchiman.
Oson ekan, sinab koʻring!
Yaqin atrofda xodimlar ham bor.
Yangiliklar uchun rahmat.
Ehtiyot boʻling, xayr!
Aeroportda suratga tushib koʻrsataman.
Kutib qolaman!
Xayr, yo'l bo'ling!
17-sahna: Yuzni tanish tizimidan foydalanish / Yuzni tanish tizimidan qanday foydalanish kerak
Uzr, menga yordam kerak.
Yuz tizimidan foydalanmoqchiman.
Ҳа.
Bu mashinada qilishingiz mumkin.
Face Express tugmasini bosing.
Tugmani bosdim.
Ekranning oʻng tomonida ingliz tilini tanlang, soʻngra „Ha“ni bosing.
„Ha“ni bosdim.
Keyin pasportingizni ochib qoʻying.
Suratli sahifani qoʻyaman.
Pit deb oʻqildi.
Ism va raqam chiqdi.
Tasdiqlash tugmasini bosing.
Tasdiqlash tugmasini bosdim.
Keyin kameraga qarang.
Shlyapa va niqobni yechaman.
Ha, shlyapa va niqobni yeching.
Kameraga toʻgʻri qarayman.
Mashina suratga oladi.
Ҳа.
Pasha degan ovoz chiqdi.
Yuz suratini olish tugadi.
Bu hammasi mi?
Ҳа.
Chipta chiqadi.
Chipta chiqdi.
Face Express belgisi bor.
Koʻk belgi bor.
Bu bilan yuk tekshiruvi ham faqat yuz orqali oʻtishingiz mumkin.
Pasportni chiqarmasangiz ham boʻladi, qulay, shunday emasmi?
Yukni mashinada ham joylashtirish mumkinmi?
Ҳа.
Ana u mashinada joylashtirishingiz mumkin.
Yukni saqlashga boraman.
Oson edi.
Раҳмат.
Yaxshi sayohat tilayman!
Xayr, yaxshi boring!
18-Sahna: Yukni o‘zingiz joylashtirish / Yukni o‘zingiz qanday saqlashingiz mumkin
Uzr, menga yordam kerak.
Yukni o‘zim joylashtirishim mumkinmi?
Ҳа.
Bu mashinaga boring.
O‘zim joylashtirishni birinchi marta qilmoqdaman.
Boshlash tugmasini bosing.
Boshlash tugmasini bosdim.
Yuqoridagi kameraga qarang.
Yuz suratimni oldim.
Kameraga qarasangiz, yuzingizni aniqlaydi.
Ekraningizda ism chiqdi.
Yukni mashinaga qo‘ying.
O‘rtasiga qo‘yaman.
Ҳа.
Yon tomonga qo‘ying.
Og‘irligi chiqdi.
O‘n sakkiz kilo.
Yaxshimi?
Yigirma uch kilogacha ruxsat beriladi, demak, muammo yo‘q.
Juda ham xotirjam boʻldim.
Xavfli narsalar yo‘qmi?
Noutbuk yoki batareyalar bormi?
Batareyalar ryukzakda.
Batareyalarni mashinada saqlash mumkin emas.
Тушunarлим.
O‘zim olib yuraman.
Endi, ha tugmasini bosing.
Uzun yorliq chiqadi.
Yorliq chiqdi.
Yorliqni yukingizning dastasiga yopishtiring.
Dastaga yopishtiraman.
Chiroyli yopishtirdingiz.
Keyin nima qilaman?
Tugatish tugmasini bosing.
Tugatish tugmasini bosdim.
Yuk ichkariga kiradi.
Yuk ichkariga kirdi.
Chek chiqadi.
Qog‘ozni oldim.
Ehtiyotkorlik bilan saqlang, iltimos.
Pasport qutisiga solaman.
Bir daqiqada tugadi.
Keyin yuk tekshiruviga boring.
Раҳмат.
Xayr, yo'lga chiqing.
19-Sahna: Yuzni tanish tartibi / Yuzni tanish jarayoni
Uzr, menga yordam kerak.
Yuk tekshiruvi shu yerda bo‘ladimi?
Ha, shu yerda.
Yuz suratimni oldim.
Unda, o‘ng tomonga boring.
O‘ng tomonga boraman.
Hech kim yo‘q, shuning uchun tez borishingiz mumkin.
Pasportni ko‘rsatish kerakmi?
Yo‘q, faqat kameraga qarang.
Sariq joyga turing.
Kameraga toʻgʻri qarayman.
Endi niqob va shlyapani yechamiz.
Ha, yuzingizni aniqladik.
Eshik ochildi.
Ichkariga boring.
Pasportni chiqarmasangiz ham boʻladi, tezroq boʻladi.
Qoʻlingizdagi narsalarni tekshiramiz.
Yuklaringizni qutiga soling.
Noutbuk bilan nima qilamiz?
Noutbukni sumkadan chiqaring.
Ha, chiqardim.
Ichimlik bormi?
Suv bor.
100 millilitrdan ortiq suv olib ketolmaysiz.
Shu yerda tashlang.
Iltimos, u yerda turgan axlat qutisiga tashlang.
Qalin ustki kiyimni yeching.
Choʻntagingizdagi pullarni ham chiqaring.
Smartfoningizni ham qutiga solamiz.
Ha, qalin poyabzalni ham yeching va shippak kiying.
Тушunarлим.
Endi bu darvozadan oʻting.
Oʻtaman.
Ovoz chiqmadi, demak hammasi joyida.
Yuklaringizni oling.
Катта раҳмат.
Samolyotga boring.
Xayr, yo'lga chiqing.
20-sahna: Pasport tekshiruvi tartibi / Pasport tekshiruvi jarayoni
Uzr, menga yordam kerak.
Pasport tekshiruvi shu yerdami?
Ha, shu yerda.
Avtomatik eshikdan oʻtish mumkinmi?
IC pasport boʻlsa, oʻtishingiz mumkin.
Avtomatik eshikka boraman.
Suratli sahifani oching.
Sahifani ochdim.
Pasportni pastga qaratib, apparatga qoʻying.
Pasportni qoʻyaman.
Pasport aniqlandi.
Ekranida „Kameraga qarang“ deb chiqadi.
Ҳа.
Shlyapa va koʻzoynakni yeching, kameraga qarang.
Koʻzoynakni yechib koʻrayapman.
Yuz surati tekshirilmoqda.
Ha, eshik ochildi.
Shu tomonga boring.
Pasportni olaman.
Unutmang!
Avtomatik eshikda muhr yoʻq ekan.
Xotira uchun muhr istardim.
Men sizga muhr bosib beraman.
Bu tomonga boring.
Ha, iltimos.
Pasportingizga muhr bosildi.
Раҳмат.
Xarid qildim.
Soliqsiz chekni ko'rsatasizmi?
Ma'lumotlar kiritilgan, shuning uchun ko'rsatmasangiz ham bo'ladi.
Jarayon juda oson ekan, shunday emasmi?
Tezroq o'tib ketdik, rostdan ham!
Samolyotga chiqish joyi nechanchi raqamda?
Chiptangizning o'ng tomoniga qarang.
Oltmish beshinchi raqam yozilgan.
Chapga burilib, besh daqiqa yuring.
Samolyotgacha hali vaqt bormi?
Hali bir soat bor.
Do'konda xarid qilib oling.
Yo'l sovg'asi olib ketaman.
Yaxshi sayohat tilayman!
Ha, rahmat.
Xayr, yo'lga chiqing.